帝光中学校　バスケットボール部
帝光中學籃球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是擁有百餘名部員 在全國中學聯賽中三連冠的超級強校
その輝かしい歴史の中でも
在其光輝的歷史當中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批號稱『最強』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他們以不敗戰績為人稱道  而這5位十年難遇的天才齊聚一堂的時代
『キセキの世代』と言われている
被稱作『奇蹟世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 關於『奇蹟世代』坊間流傳著一則奇異的傳言
誰も知らない　試合記録もない
據說另有一位既無人知曉 亦無比賽記錄
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 卻為五位天才所看重的選手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已經說過了嗎
日听
搓  男
卷
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能邁開前進的步伐
翻译
Calluna
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一場幻影般的自我 也無人鼓掌
校 对
若  葉
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤獨所折磨的夜晚 也有著急切盼望著明日的一縷光線
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
愛逞強的弱小的自己 總有一天會強大到被眾人認可
始めるんだ やれるモンさ
那就開始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
啟程吧 （啟程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
無論跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
聲音走調怕什麼  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放聲大喊 輪到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
這樣的話 那樣那樣的恐懼便會漸漸消失
今日が我が身だ
今天輪到我大顯身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
全員気ィ入れろ
全員聽著
こっから試合終了まで第1Qと同じ
クォーター
從現在起 到比賽結束為止和第一節一樣
点の取り合い　ランガン勝負だ
是分數的爭奪戰
俺は負けねぇスよ
我是不會輸的
誰にも
不會輸給任何人
黒子っちにも
包括小黑子
火神くん
火神
ここをとれれば 黄瀬くんにコピーされない手がもう一つあります
搶到球的話 我還有一個黃瀨君無法模仿的辦法
一回きりの　単純な手ですけど
雖然是只能用一次的簡單的手法
抜かせるな
防住他
シュート
射籃？
じゃねぇ
上當了
アリウープだ
高吊傳球
これで　終わりだからな
這就結束了
你的籃球
うおっしゃあぁ
贏——了
嬉しい通り越して信じらんねぇ
高興死我了簡直不敢相信這是真的
負け…たんスか
輸了…麼
生まれて初めて
有生以來第一次
負…
輸…
あれ
咦
黄瀬　泣いてねぇ?
黃瀨 在哭？
いや　悔しいのは分かっけど
不服氣我可以理解
練習試合だろうたかが
但為區區一個練習賽至於嗎
っのボケ
你這白癡
メソメソしてんじゃねーよ
別在那抽抽搭搭的
つーか　今まで負けたことがねーって方がなめてんだよ
要我說 從來沒輸過這點才讓人瞧不起呢
シバクぞ
揍你哦
そのスッカスカの辞書に　ちゃんと「リベンジ」って単語を　追加しとけ
給我在你那一片空白的詞典裡 加上「雪恥」這個詞吧
整列
整隊
100対98で誠凛高校の勝ち
100比98 誠凜高中勝
ありがとうございました
多謝指教
地区違うから　次やるとしたら　インターハイ本番スね
因為所在地區不同 下次碰面得等到全國高中聯賽開始了
絶対行きます
我們一定會去的
全裸でコクるの嫌だし
再說 我可不想全裸告白
おっし　行くぞ
好了 走吧
はい
是
おい　黄瀬は
喂 黃瀨呢
お前の双子座は　今日の運勢最悪だったのだが
雖說你的雙子座 今日運勢很糟糕
まさか負けるとは思わなかったのだよ
但我還是想不到你居然會輸
見にきてたんスか
你來看我們比賽嗎
緑間っち
小綠間
まあ　どちらが勝っても不快な試合だったが
當然 你們誰贏了我都不會感到愉快
サルでもできるダンクの応酬
但你對那種猴子都會的灌籃的回敬
運命に選ばれるはずもない
是不會被命運選中的
中学以来っスね　お久しぶりっス
這還是初中畢業後的首次見面吧 好久不見
テーピングも相変わらずスね
你還纏著繃帶呢
つか別にダンクでも何でもいいじゃないスか　入れば
話說回來 是不是灌籃都無所謂吧 能進就行
だからお前はダメなのだよ
所以說你不行啊
近くから入れて当然
在近處進球那是應該的
シュートは遠くから決めてこそ価値があるんだ
射籃是離得遠進球才有價值
『人事を尽くして天命を待つ』
「盡人事 聽天命」
という言葉を習わなかったか
你沒學過這句話麼
まず最善の努力
首先是盡最大的努力
そこから初めて運命に選ばれる資格を得るのだよ
這之後你才有資格被命運選中
俺は人事を尽くしている
我一直在盡自己最大的努力
そして　おは朝占いのラッキーアイテムは必ず身につけている
而且 時刻不忘攜帶「早安朝日」占卜節目的幸運物
ちなみに今日は蛙のおもちゃだ
順便說一下 今天的是青蛙玩偶
だから俺のシュートは落ちん
所以我從不失手
毎回思うんスけど　最後の意味が分からん
我每回都覺得 最後那句根本就是莫名其妙
これが『キセキの世代』No.1シューター
這就是「奇蹟世代」排名第一的射手
つーか　俺より黒子っちと話さなくていいんスか
說起來 你不去先找小黑子聊聊嗎
必要ない
沒必要
B型の俺とA型のあいつは　相性が最悪なのだよ
B型血的我和A型血的他根本不合來
あいつのスタイルは認めているし　むしろ尊敬すらしている
我認同 甚至可以說是尊敬他的風格
だが　誠凛などと無名の新設校へ行ったのは頂けない
但是去誠凜這種毫無名氣的新建學校這種事我無法接受
ただ地区予選であたるので来てみたが
想著在地區預選賽上會碰上所以來看看
正直話にならないな
但說實話他們真是不值一提
緑間てめー
綠間你個混蛋
渋滞で捕まったら一人で先行きやがって
一看堵車了就自己先跑了
なんか超恥ずかしいだろうが
害我超丟臉啊
まあ　今日は試合を見にきただけだ
總之 我今天只是來看看比賽
だが先に謝っておくよ
但是我要先道個歉
俺たちが誠凛に負けるという運命はありえない
誠凜只有輸給我們的命
残念だが　『リベンジ』は諦めた方がいい
雖然很遺憾 你還是放棄「雪恥」吧
異常なし
並無異常
よかったな
太好了
ご心配おかけしました
讓你們擔心了
倒れたときはどうなるかと思ったぜ
倒下的時候可真讓人擔心呢
まあ　何はともあれ
不過 不管怎麼說
っしゃ　勝った
太好了 贏啦
帰り　どっかで食べてこうぜ
路上 去哪吃一頓吧
何にする
吃什麼
安いもんで　俺金ねー
找便宜點的 我沒錢
オレも
我也沒錢
僕も
我也是
ちょい待ち
等一下下
今全員の所持金　交通費抜いていくら
除去車票錢 大家手頭還有多少
帰ろっか えん
還是回去吧　嗯？
えー　マジでこんだけか
哎　真的只有這點啊
（免費牛排 村上牛）
大丈夫　むしろガッツリいこうか
沒關係 咱們既然要吃不如吃個痛快
肉
吃肉去
超大分量
超大盤
每份4kg以上 牛排
30分鐘內吃完 免費!!
※沒吃完全部費用自理 1萬日元
どうしたの　遠慮せずいっちゃって
怎麼了 客氣什麼 吃啊
ガッツリいき過ぎじゃねぇ
這分量也太足了吧
マジこれ食えなかったらどうすんの
真的這要是吃不完怎麼辦
え　ちょっと　何のために毎日走りこみしてると思ってんの
不是吧我說 你以為每天的跑步訓練是為了什麼
バスケのためだよ
當然是為了籃球啊
ああいうやつだと分かってたはずなのに
明知道她是那種人
このステーキ　素敵
這個牛排 好棒
注：牛排（ステーキ）和好棒（ステキ）諧音
ごめん　そういうの今マジうざい
抱歉 這種笑話現在說真的很煩
すみません
不好意思
どうした　水か
怎麼了 要水麼
ギブです
我放棄
黒子
黑子
死んだ
死了
うめー　つかおかわりありかな
好吃 不知道能不能再要一份
ワリィ　要らないんだったらもらっていい…んですか
不好意思 如果你們吃飽了剩下的給我成嗎
リスみたいに食っとる
吃得像隻松鼠似的
面倒っスから　全部こっち持ってきてください
好麻煩 全部放我這邊來吧
牛排轟炸機
火神　ありがとう
火神 謝謝你
推薦菜譜：
☆大腳怪沙朗牛排
☆村上牛漢堡牛肉餅
☆南法風味烤串
全年無休
黄瀬くん
黃瀨
ちょっと　話さねぇスか
有空 跟我聊聊麼
推薦菜譜：
☆大腳怪沙朗牛排
☆村上牛漢堡牛肉餅
☆南法風味烤串
全年無休
ご馳走様でした
多謝款待
おう　二度と来んな
再也別來了
さすがに食いすぎた
到底是吃多了
いや　お前やっぱ化けもんだな
你可真是怪物啊
でも助かったな
但是多虧你了
よし　じゃ帰ろっか　全員いる?
好了 我們回去吧 人都齊了嗎
あれ　黒子は?
咦 黑子呢
いつものことだろう　どうせまた最後尾とかに…
他不總這樣嗎 肯定又是在隊伍最後…
いない
不在
てか　こうしてちゃんと話すのも久しぶりっすね
說起來 真是好久沒這麼聊過了
怪我　大丈夫スか
你傷得重不重
はい　大丈夫です
不重 我還好
そういえば　緑間っちに会ったっスよ
對了 我碰到小綠間了
正直　あの人はちょっと苦手です
說實話 我不知道怎麼和他相處
そういやそうだったスね
可不是嗎
けど
但是
あの左手は半端ねースよ　実際
他的左手可不是蓋的 真的
蟹座がいい日は特に
特別是巨蟹座運勢好的時候
はい
是的
まぁ　今日は見に来ただけらしいスわ
當然 他今天好像只是來看看
それより
比起他來
黒子っちにも振られ　試合にも負けて
我既被小黑子甩了 又輸掉了比賽
高校生活いきなり踏んだり蹴ったりっスわ
高中生活剛開始就壞事不斷
ダメもとでも
就算明知不行
一応マジだったんですよ
我可也還是認真地試了啊
ひっくり返りますよ
小心別仰過去了
すみません
對不起
冗談っすよ
開玩笑的啦
そんなことより話したかったのは訳を聞きたかったんすよ
其實我更想問的是你的理由
なんで
為什麼
全中の試合が終わった途端
在全國中學比賽結束的時候
姿を消したんスか
你選擇了消失
まったく　誰も気づかないなんて
真是的 居然誰都沒注意
影薄いにも程があるわ
再沒存在感也要有個限度啊
黒子　あいつ携帯持ってねぇのかよ
黑子 不知道那傢伙有沒有手機
てかすぐフラフラどっか消えるって
一眨眼就不知道遛到哪去了
子犬か
他是小狗麼
それより早く見つけましょう
別廢話 快點找吧
逆エビの刑は　それからかな
找到後 再讓他嘗嘗抱腿摔的厲害
ったく
真是的
ほら　こちこち
喂 這邊這邊
おい　こっちパスパス
喂 這邊這邊 傳球
ストリートか
街頭籃球
日本じゃ久しぶりに見るな
好久沒在日本看到了
わかりません
我不知道
帝光の方針に疑問を感じたのは
對帝光的方針抱有疑問
たしかに決勝戦が原因です
的確是因為決賽
あの時　僕は何かが欠落していると思った
那時候我覺得好像欠缺了什麼
スポーツなんて　勝ってなんぼじゃないスか
競技嘛 贏球不就好了嗎
それより大切なことなんてあるんスか
有比那更重要的東西麼
こちこち
這邊這邊
僕もこの前までそう思っていました
我直到不久前也是這麼認為的
だから何がいけないかは　まだはっきりわからないです
所以具體缺什麼 我還不清楚
ただ
只是
僕はあの頃　バスケが嫌いだった
我那時候 討厭籃球
ボールの感触　バッシュのスキール音
籃球的觸感 球鞋在地面的摩擦聲
ネットをくぐる音
球進的聲音
ただ好きで始めたバスケなのに
明明是因為喜歡才開始打籃球的
だから火神君に会って
所以遇到火神
本当にすごいと思いました
真的覺得他很厲害
心の底からバスケットが好きで
他發自內心地喜歡籃球
ちょっと怖った時や腐った時もあったみたいだけど
雖說也會有害怕或者消沉的時候
全部　人一倍にバスケに対して　真剣だからだと思います
我想那都是出於他對籃球加倍的認真
分かんねっすわ
我不明白
けど一つ言えるのは
但是有一點…
黒子っちが火神を買う理由はバスケの姿勢だとしたら
如果小黑子相中火神是因為他對籃球的態度的話
黒子っちと火神は
小黑子你和火神
いつか　決別するっスよ
總有一天 會分道揚鑣的
俺と四人との決定的な違い
我還有那四人的決定性的不同
それは身体能力なんかじゃなく
不在於什麼身體素質
だれにも　俺にも真似できない才能をそれぞれ持ってるってことっす
而是他們各自擁有著包括我在內無人能模仿的才能
今日の試合で分かったんス
今天的比賽讓我看出
あいつはまだ発展途上
他還在成長中
そして『奇跡の世代』と同じ　オンリーワンの才能を秘めている
而且和「奇蹟世代」的人一樣 有著其獨有的才能
今は未完成な挑戦者っス
他現在只是不成熟的挑戰者
ただ我武者羅にプレーして　強敵と戦うことを楽しんでいるだけのね
只知道打球 單純享受與強敵戰鬥的過程
けど　いつか必ず
然而 總有一天
『奇跡の世代』と同格に成長して　チームから浮いた存在になる
他會成長到與「奇蹟世代」同樣的水準 從隊伍中脫穎而出
その時火神は　今と変わらないでいられるんスかね
那個時候的火神還能保持現在的態度嗎
てめぇ何フラフラ消えてんだよ
你這混蛋 跑到哪去了啊
よう
你好
聞いてたんスか
都聽到了麼
聞いてたじゃねぇよ
誰關心這個
お前なにいきなり黒子ラチってんの
你幹嘛突然把黑子拐走
は　ちょっとぐらいいいじゃないっスか
啥 就一小會兒沒關係吧
帰れねんだよ
我們都回不去了
監督が責任あるってうるさくてよ
教練要我們負責任 煩死了
ったくさ
真是的
みんなで探してたんだよ
大家都在找他
ウジャウジャいいんじゃん
一群人聚在這
おら　もう十分遊んだろう
我說 你們已經玩夠了吧
代われ代われ
換人換人
こっちだって来たばっかだよ
我們也是剛剛才來的
順番を追って
要講先來後到吧
順番
先來後到
まぁまぁ
算了算了
ここはほら　バスケで決めるとか　どう
就用籃球來決定吧 怎麼樣
何だあいつら　柄悪いな
那群人在搞什麼 真低級
よっしゃ
好球
あら～やるな　負けちゃう
哎呀 挺能幹啊 我們要輸啦
よし　これで決め
好 這樣就…
ちょ　なんだよ今の
剛才那算什麼啊
３対３だろ
スリーオンスリー
是3對3比賽吧
はい　バスケってつったろう
什麼 只是說用籃球決定
３対３なんて一言も言ってねーし
スリーオンスリー
誰也沒說過是3對3吧
なんだよそれ　んな卑怯な
那算什麼啊 太卑鄙…
え　なんて
咦 你說什麼
わりぃ　よく聞こえなかったわ
抱歉 我聽不太清
どうみても卑怯です
怎麼看都覺得卑鄙
あっツ　ってかなんだてめぇ　どっから湧いた
啊 痛 幹什麼啊你 從哪冒出來的
そんなバスケはないと思います
我認為這不叫籃球
何より暴力はダメです
使用暴力是萬萬不可的
なーにをやっとんじゃ
那傢伙在幹嘛啊
黒子っち
小黑子
あ　いきなりなんだてめぇ
啊 突然冒出來說什麼啊你
いんだね今時
不錯嘛 現在還有這種人
いいぜ　別に
很好啊 沒關係
じゃあバスケで勝負してやるよ
那還是用籃球決定吧
あのー　俺らも混ざっていいっすか
請問 能讓我們也加入嗎
つうか　何いきなりかましてんだてめー
話說 你突然摻和什麼啊
ででででけぇ
啊好好好好高
なんじゃ
什麼情況
五対三でいいぜ
5對3就可以了
かかってこいよ
放馬過來吧
なんだと
你說什麼
瞬殺
秒殺
すげぇ
好厲害
お前は　何を考えてんだ
你這傢伙 想什麼呢
あのまま喧嘩になったら　勝てるつもりだったのかよ
就那樣打起來的話 你以為你能贏麼
いや　１００％ボコボコにされてました
不能 百分之百被揍得很慘
てめぇ
混蛋
見てください　この力コブ
請看 我的肌肉
ねぇし
哪有
黒子っちってたまにすごいよね
小黑子有時候挺厲害呢
それでもあの人たちはひどいと思いました
即便如此 我也覺得那些人很過分
だから言っただけです
所以才過去的
だからその先を考えろ
都說了讓你做事想想後果
忘れてました
我忘了了
って忘れてましたじゃねぇよ
說句忘了就行了嗎
すいませんでした
對不起
自分でも百パーボコられるって言ってだろう
你自己不也說百分之百會被扁嗎
すいませんでした
對不起
んじゃあ　俺はそろそろ行くっすわ
那我也差不多該走了
最後に黒子っちと一緒にプレーできたしね
最後也和黑子一起打了球呢
あと　火神っちにもリベンジ　忘れてねぇっすよ
還有 我可沒忘記要找小火神雪恥哦
か　火神っち
小…小火神
黄瀬君は認めた人には何々『っち』をつけます
黃瀨君管他認同的人都叫小什麼
よかったですね
太好了
いやだけど
我才不要呢
予選で負けんなよ
可別輸在預賽了哦
火神君　ひとつだけ聞かせてください
火神同學 我想問你一句話
あの話を聞いてましたか
剛才的談話你聽到了嗎
決別するとかしないとか
散不散夥什麼的嗎
ていうか　それ以前に俺　お前と気ィ合ってねぇし
說起來我之前跟你根本不投緣吧
一人じゃ無理だって言ったのはおめぇだろう
說「一個人是不行」的是你吧
だったらいらねぇ心配すんな
那就別操沒用的心
それに
再說了
いつも光と共にある
時刻站在光的背後
それが　お前のバスケだろう
才是你的籃球吧
火神君は結構　言いますね
火神同學 你很會說呢
うるせぇよ
你好煩啊
あ　いた　もう
啊 找到了 真是的
よーし　帰るぞ
好了 回去囉
火神君 た　助け
火神同學 救…救我
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此沒出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我無法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 讓你我生而有異
遠くなる背中を指くわえて見てる
看著你漸漸遠去的背影 我只能默默羡慕著
天才なんだよ　追いつけやしない
你是個天才我拍馬難及
自分の限界値を勝手に決めてた
於是任性地劃定了自己的極限值
本当は知ってる　本当の事を
其實我知道 知道事實並非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我裝作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因為我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとかナントカカントカ言って
我怎麼努力也不成器所以總是找這樣那樣的藉口
みんなも自分も自分も自分も上手に騙くらかして
大家 自己也自己也自己也擅長欺騙
一体全体ボクは何を誇れるだろう
我究竟有什麼值得驕傲的呢
あの日のボクはボクを笑うかな
那時的我也會嘲笑我自己麼
もっと（もっと）
更藍 （更藍）
空は（青い）ハズさ
天空本該 （更藍）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
水戸部　何落ち込んでんだよ
水戶部 你怎麼無精打采的
え　一年は心配
啥 擔心一年級的？
大丈夫　パン買うだけじゃん
沒事的 不就買個麵包嗎
なあ　つっち
對吧 阿土
ああ　なんで会話が成り立つんだろう
對 你是怎麼跟他對話的
先說兩點
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:若葉  时间轴:银桑